KHÓI LỬA NHÂN GIAN CỦA TÔI
TẬP 13
Sao lại sa thải vậy nhỉ?
Anh Đinh,
tên anh viết đầu tiên này.
Anh Đinh, mấy năm anh làm việc vất vả
đổ sông đổ bể cả rồi.
Sao lại làm vậy được chứ?
Tôi phải làm sao đây?
Anh Đinh, anh sao thế?
Anh Dũng, mẹ tôi vẫn nằm viện suốt.
Một mình vợ tôi chăm sóc hai đứa con.
Cả nhà chỉ trông vào mỗi mình tôi gánh vác.
Giờ tôi lại bị sa thải,
vậy sau này già trẻ lớn bé
trong nhà tôi biết ra sao?
Anh đừng nóng vội! Đừng lo lắng.
Chúng ta từ từ nghĩ cách.
Làm sao đây?
Thật không công bằng!
Con cái ở nhà còn chờ bố nó.
Vậy mà nói đuổi là đuổi.
- Ai lại làm thế chứ?
- Đúng đó.
Chúng ta đã làm việc vất vả
bao năm như vậy. Đúng không?
Sau này biết sống thế nào đây?
Các anh em công nhân.
Những lúc thế này,
chúng ta phải đoàn kết lại.
Chỉ cần tất cả chúng ta đồng lòng
thì chúng ta
mới nhận được tiền bồi thường.
Nếu không thì sẽ công cốc.
Vậy nên chúng ta phải đoàn kết đồng lòng.
Phải đoàn kết đồng lòng.
Anh em chúng ta phải đoàn kết.
Đúng thế, phải đoàn kết!
- Đoàn kết đồng lòng!
- Đừng ồn ào!
Đừng ồn ào!
Được rồi, mọi người có tinh thần như vậy
thì chuyện này có hy vọng rồi.
Tổng Giám đốc Mạnh,
Tống Chí Dũng
dẫn một đám công nhân bị sa thải,
suốt ngày chạy đến công ty làm loạn
yêu cầu phải trả
bồi thường lao động gì đó.
Nếu không sẽ không bỏ qua.
Đặt biệt là tên cầm đầu Tống Chí Dũng,
rõ ràng là một tên vô lại.
Bọn họ cần tổng cộng bao nhiêu?
Cộng lại thì khoảng 1,8 triệu tệ.
Thế này đi.
Bảo Phòng Nhân sự nói chuyện với họ.
Nếu không nhiều thì cứ thanh toán cho họ.
Tôi nghĩ một xu cũng không được trả hơn.
Ông không nên thỏa hiệp
với người như Tống Trí Dũng.
Thôi nào.
Chuyện bé xé ra to
sẽ ảnh hưởng đến tiếng tăm của công ty.
Đến lúc đó sẽ càng rắc rối hơn.
Đây là nguyên tắc,
nếu giờ ông phá lệ, tương lai sẽ ra sao?
Cứ làm loạn là nhận được tiền.
Hơn nữa, hiện tại chúng ta
đang chuyển đổi kết cấu doanh nghiệp.
Đang lúc cần tiền vốn.
Tôi đồng ý.
Một xu cũng không được trả hơn.
Tôi thấy đám người này nghèo hóa điên rồi.
Chỉ muốn tiền thôi.
Đúng là tham lam cực độ.
Đừng hòng!
Tống Diệm.
Hôm nay còn làm xong bài tập
thì nghỉ sớm nhé.
Vâng ạ.
Mẹ đi ra ngoài đây.
Làm xong thì không được
chạy lung tung đâu đấy.
Vâng ạ.
Em đi đâu vậy?
Em đi nhảy.
Sao em lại...
Có thể đừng đến những chỗ như vậy,
được không?
Chỗ nào cơ?
Gả cho anh rồi
thì không còn tự do nữa sao?
Em nghĩ xem, chỗ sàn nhảy đó,
trời thì nóng mà nam nữ cứ ôm ấp nhau.
Vậy không hay.
Không ai nhờ anh lo chuyện của tôi.
Chuyện của đồng nghiệp anh cũng lo.
Anh nói xem, đám người đó
cho anh tiền hay là cái gì?
Anh rảnh rỗi vậy
thì lo lắng cho nhà mình đi
Sao anh lại không lo lắng chứ?
Anh để em thiếu ăn,
thiếu mặc hay thiếu gì rồi?
Mở miệng ra là tiền, tiền, tiền!
Em có thôi đi không?
Người ta ở vị trí này,
túi đã rủng rỉnh từ lâu rồi.
Lái xe xịn, ở nhà đẹp.
Anh có cái gì?
Ngoài cái tiếng ra, anh còn có cái gì?
Bố ơi!
Con làm bài tập à?
Mà này, bố mua cam cho con này.
Đây.
Quả này cho con.
Con bóc cho bố một quả đi.
- Để bố bóc cho con.
- Vâng ạ.
Thử xem có ngọt không.
Hôm nay mẹ con mặc đẹp thật!
Ngọt không?
Ngọt a, con cảm ơn bố.
Nào, cho bố một múi!
Vâng ạ.
Quản lý Triệu, tôi làm không tốt chỗ nào
thì ông nói với tôi.
Sao ông lại sa thải tôi chứ?
Có người tố cáo cậu nhận phong bì.
Quản lý Triệu
nếu ông nói cái khác thì tôi còn nhận,
còn nhận phong bi thì không thể nào.
Ai tố cáo vậy ạ?
Ông gọi anh ta đến ba mặt một lời cho rõ.
Bạn tốt của cậu, Đinh Minh đấy.
Cậu ngu ngơ dẫn họ đến tập đoàn đòi lương.
Người ta đã chắc ăn từng bước từ lâu rồi.
Tôi xem anh là anh em.
Tôi giúp anh ra mặt.
Thế mà chỉ vì chút tiền đó
mà anh lại vu khống tôi sao?
Anh không thấy có lỗi với tôi à?
Anh có còn là người không?
Có còn là người không hả?
Anh nhận được bao nhiêu từ họ?
Rốt cuộc anh nhận được bao nhiêu từ họ?
Anh nói đi!
- Sao lại không nói gì?
- Được rồi.
- Đồ không ra gì.
- Đừng đánh nữa!
Đi thôi!
Mẹ ơi!
Bố ơi!
Giỏi lắm!
Bố ăn đi kẻo nguội ạ.
Bố ơi!
Bố uống ngụm nước đi ạ.
Con...
Con đỡ bố lên giường ngủ một chút nhé.
Xin lỗi con.
Bố xin lỗi con.
Bố ơi!
Bố đừng khóc!
Bố đừng khóc.
Bố à!
Bố đừng khóc!
Bố đừng khóc mà!
Bố ơi...
Con buồn tiểu.
Bố ơi!
Bố!
Sao bố lại ngủ ở đây ạ?
Bố không được ngủ ở đây đâu.
Bố ơi!
Các anh xem, cái tổ ong bắp cày
to khủng khiếp, trông ghê quá!
Hồi nhỏ vì chọc tổ ong bắp cày,
suýt thì bị bố đánh chết.
Cậu cũng xứng với cái tên lắm.
Tiểu Cát, đem thang lại đây.
Hai cậu mặc bảo hộ vào.
Rõ ạ.
Tuấn Bình, bảo người dân đứng xem lui ra,
giăng cảnh báo lên.
Rõ ạ.
Nhanh lên, mặc bảo hộ vào.
Dương Trì.
Cậu và anh Giang không cần lên.
Để đám nhóc này lên.
Được luôn.
Cho đám trẻ cơ hội để thể hiện nào.
- Chú ý an toàn.
- Vâng.
Thể hiện cho tốt vào.
Tôi cứ thấy sai sai ấy.
Hai đứa bộp chộp này xử lý được mới lạ.
Trạm trưởng.
Anh quay lại video giúp em với.
Đây là lần đầu tiên
em được làm nhiệm vụ chính mà.
Quay lại để lúc về nhà em cho mẹ xem.
Không có lần sau đâu đấy.
Cảm ơn Trạm trưởng ạ.
Bì Bì.
Trạm trưởng.
Bì Bì, cầm lấy này!
Trạm trưởng, chụp giúp em tấm hình!
Chụp nào!
Đại Bằng, cẩn thận!
Trạm trưởng, cẩn thận!
Vào đi!
Chậm thôi!
Lên luôn!
Cẩn thận nào!
Biết ngay mà.
Không nên nhân từ với hai đứa nó.
Không sao đâu, Trạm trưởng.
- Chuyện gì cũng có lần đầu mà.
- Đúng rồi.
Đại Bằng lần đầu làm nhiệm vụ.
Còn anh, lần đầu được tổ ong bắp cày đốt.
Đúng rồi.
Trạm trưởng, bọn em chờ anh ở ngoài nhé.
Bác sĩ.
Bị đốt ở đâu?
Không thấy bị đỏ ở chỗ nào hết.
Mông phải.
Ở đâu cơ?
Mông bên phải.
Cởi quần ra nào!
Không cho bác sĩ xem thì xử lý kiểu gì?
Tôi không cần xử lý.
Cô bôi thuốc lên cho tôi là được.
Một vài loại ong có độc tính mạnh.
Nếu không xử lý kịp thời
sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Bắt buộc phải xử lý ở đây sao?
Nếu anh muốn
đến phòng quan sát cũng được,
ở đó càng đông người hơn.
Phòng quan sát đông người lắm.
Hai chúng ta có cần qua đó giúp đỡ không?
Đông người sao?
Đông mà, đông lắm, đi thôi nào!
Nào! Đi thôi!
Đi thôi!
Chưa đóng cửa này.
Giờ anh cởi được chưa?
Phòng cấp cứu ở đây
không có bác sĩ nam, y tá nam sao?
Anh đang nghi ngờ
sự chuyên nghiệp của chúng tôi sao?
Trạm trưởng Tống, anh nghĩ nhiều rồi đấy.
Trong mắt tôi, anh chỉ là bệnh nhân,
không liên quan đến giới tính.
Anh cởi ra đi!
Trạm trưởng Tống,
sao anh lại ngại ngùng thế?
Ra rồi.
Mấy ngày tới, anh tắm đừng để chạm nước,
không được ăn cay.
Nhóm trưởng!
Ôi, ngại quá!
Trung tâm vừa báo có bệnh nhân
bị ngộc độc thức ăn sắp tới rồi.
Tôi đến ngay đây.
Xong rồi sao, bác sĩ?
Anh không sao chứ?
Tống Diệm!
Nói chuyện đi!
Lên xe chờ tôi nhé.
Tôi không có nhiều thời gian.
Anh nói nhanh gọn thôi.
Tôi biết cậu đang nghĩ gì.
Nhưng tôi khuyên cậu tỉnh táo lên.
Đừng tưởng rằng con bé quay lại
thì cậu sẽ có cơ hội ở bên nó.
Dù cậu và nó đứng cạnh nhau
thì hai người cũng không cùng thế giới.
Bức tường giữa hai người mãi mãi vẫn ở đó.
Vừa hay,
sở trường của tôi chính là phá tường.
Tống Diệm!
Cậu và con bé không có khả năng đâu.
Cậu có thể tránh xa con bé được không?
Đừng lượn lờ trước mặt nó
như con chó nữa.
Tôi xuất hiện ở đâu là tự do của tôi.
Anh quản được chắc?
Còn nữa.
Anh có tư cách gì quyết định thay cô ấy?
Chỉ cần anh có khả năng đó
thì bây giờ anh đã không phải
đứng trước mặt tôi.
Bởi vì tôi là anh trai nó,
người thân mà con bé
mãi mãi không vứt bỏ được.
Anh cũng biết mình là anh trai cô ấy cơ à?
Nhưng sự quan tâm
và chiếm hữu của anh cũng hơi quá rồi.
Dù có là người thân
thì cũng nên có chừng mực.
Tôi quên mất,
anh không phải là anh ruột cô ấy.
Mạnh Yến Thần.
Anh còn không dám
nhìn rõ chính bản thân mình,
đừng giả nhân giả nghĩa nữa.
Một người không kiểm soát được bản thân
mới chỉ tay năm ngón
vào chuyện của người khác.
Được rồi.
Chúc mừng sinh nhật!
- Cắt bánh giúp tôi đi!
- Chúc mừng sinh nhật!
Vâng, để tôi.
Chớp mắt mà hai đứa con
đã trưởng thành rồi.
Còn không phải sao?
Sinh nhật của con cái
là ngày người mẹ chịu khổ.
Yến Thần à.
Mẹ con sinh con cực khổ lắm đấy,
vật vã trong bệnh viện suốt bảy tiếng liền
mà vẫn chưa sinh được.
Bố con còn bảo tương lai đứa trẻ này
nhất định sẽ khiến mẹ lo lắng, buồn khổ.
Nhưng bố con nói sai rồi.
Đúng vậy.
Yến Thần nhà ta là đứa con
khiến bố mẹ yên tâm nhất,
chưa từng làm chúng ta buồn rầu.
Chưa từng khiến chúng ta thất vọng.
Đều là công lao của bà,
bà dạy dỗ nó rất tốt, giáo dục tử tế.
Đều nhờ mẹ dạy con nên người.
Mẹ vất vả rồi ạ.
Bắt đầu thôi!
- Nào, động đũa đi!
- Nào, nâng ly!
Chúc mừng sinh nhật!
Bướm xanh Morpho,
hay còn gọi là bướm kim cương Morpho.
chỉ sống trong rừng nhiệt đới nguyên sơ
ở Colombia và Panama.
Anh thích là được rồi.
Chúc anh sinh nhật vui vẻ nhé.
Em có biết vì sao những tiêu bản này
lại xinh đẹp vậy không?
Phải bắt chúng khi còn sống
mới giữ được màu sắc hoản hảo nhất.
Ép cơ thể chúng từng chút, từng chút một
mà không để cho chúng chết.
Đúng lúc khát vọng sống của chúng
mãnh liệt nhất
thì ép mạnh để định hình.
Tàn nhẫn quá!
Có những lúc
anh thấy chúng ta cũng như vậy.
Bị mẹ dạy dỗ từng chút một,
không có suy nghĩ của riêng mình,
không thể trốn sang một bên,
cũng không thể có một vết gợn nào.
Chúng ta trưởng thành trong sự o ép
từ những quy tắc của mẹ,
luôn phải hoàn hảo.
Chỉ có như vậy.
Ta mới có thể được treo trên tường,
được người ta tán thưởng.
Anh thấy thật nực cười,
nhưng không có cách nào kháng cự,
bởi vì bà ấy là mẹ anh.
Có những lúc anh cảm thấy cái nhà này
đối xử không hề công bằng với em.
Nhưng cũng có lúc anh cũng rất ích kỷ
cho rằng chỉ cần có em
anh sẽ không còn một mình cô đơn,
không còn sợ hãi nữa.
Hôm nay là sinh nhật anh, vui vẻ lên đi!
Với lại, sau này chúng ta
đừng cãi nhau nữa, được không?
Anh không cãi nhau với em.
Anh chỉ muốn nhắc nhở em.
Nhắc nhở việc gì?
Đừng gặp Tống Diệm nữa.
Anh nói với em rồi,
hai người không thể nào ở bên nhau.
Em cũng nói với anh rồi,
anh đừng xen vào chuyện của em.
Thấm Thấm.
Em vẫn còn là cô bé sống trong mơ mộng,
xa rời thực tế sao?
Chắc chắn bố mẹ cũng không đồng ý.
Nếu hai người ở bên nhau
thì phải từ bỏ tất cả,
hắn có gì đáng chú?
Hắn có tư cách gì để em làm vậy vì hắn?
Đây là lựa chọn của riêng em.
Em định làm gi?
Bây giờ em muốn anh phải làm gì?
Anh phải giương mắt nhìn em
đi cầu xin bố mẹ vì hắn sao?
Hay anh phải giương mắt nhìn em
đoạn tuyệt với bố mẹ vì hắn?
Lúc này, anh nên nói đỡ cho em
hay không nên nói đây?
Thấm Thấm,
chẳng lẽ em sẽ vì hắn mà từ mặt bố mẹ,
từ bỏ cái nhà này, rời bỏ anh sao?
Tại sao em bắt buộc phải đoạn tuyệt với gia đình
nếu ở bên Tống Diệm chứ?
Trước kia mẹ không thích anh ấy
chỉ vì nhà anh ấy không giàu,
xuất thân bình thường.
Nhưng hiện tại Tống Diệm rất giỏi,
anh ấy là Trạm trưởng Trạm cứu hoả,
cứu được rất nhiều người.
Có thể ngày trước còn có
mâu thuẫn hay hiểu lầm.
Nhưng bây giờ đều
có thể trao đổi rõ ràng mà.
Em sẽ nghĩ cách
để thuyết phục bố mẹ dần dần.
Đây chỉ là suy nghĩ
một chiều của em thôi!
Bố mẹ sẽ không đồng ý.
Anh cũng vậy.
Em hẹn hò với ai cũng được, trừ hắn ta ra.
Vì sao chứ?
Nếu em ở bên hắn ta
mà có thể trở mặt với nhà mình,
- vậy tại sao chúng ta...
- Mạnh Yến Thần.
Anh điên rồi!
Em sẽ không từ bỏ gia đình này.
Anh mãi mãi sẽ là anh trai em.
Sao anh dám đem cái này về nhà?
Bị mẹ phát hiện là anh chết chắc.
Có ai đó bảo rằng
nằm mơ cũng muốn ăn cái này mà.
Mùi nồng quá, mẹ sẽ ngửi được đấy.
Nào!
Anh có chết
cũng đừng kéo em đi cùng nhé.
Không liên quan đến em đâu đấy.
Nếu anh chết,
không còn ai mang đồ ngon
cho em ăn ở nhà này nữa.
Cũng không còn ai chơi với em.
Sao em ăn nhanh thế? Từ từ thôi!
Em phải ăn nhanh,
bằng không bị mẹ phát hiện
là em mất mạng đấy.
Nào!
- Ngon lắm!
- Lau miệng đi!
- Ngon lắm, anh ăn không?
- Anh không ăn.
Mạnh Thấm ạ?
Đúng thế.
Đáng ra phải đổi từ lâu rồi.
Con đã là con gái nhà họ Mạnh từ lâu.
Sao có thể vẫn mang họ Hứa được?
Nhưng mà...
Sao thế?
Mẹ à.
Việc này nên tôn trọng
ý của em ấy chứ.
Thấm Thấm.
Vậy con thấy thế nào?
Từ trước tới nay, con vẫn chưa
xem mẹ như mẹ của con.
Không phải đâu mẹ.
Con...
Con chỉ muốn giữ nguyên họ của mình.
Vậy thì...
chắc là bố con làm gì đó
khiến con không vừa ý rồi.
Không phải ạ. Bố đối xử với con rất tốt.
Vậy rốt cuộc tại sao
mà con lại không đồng ý có cùng tên họ
với cả nhà chúng ta?
Họ chỉ là họ thôi.
Mẹ à, vốn chúng ta là người nhà,
họ thì...
Mẹ không hỏi con.
Được rồi.
Thấm Thấm không đồng ý,
bà đừng ép nó nữa.
Thật ra có mang họ Mạnh hay không,
không quan trọng.
Chẳng lẽ nó không mang họ Mạnh
thì không còn là con gái tôi nữa à?
Đương nhiên quan trọng chứ.
Nhất định phải đổi.
Con gái nhà họ Mạnh lại mang họ Hứa,
chuyện này truyền ra ngoài thì người khác
sẽ bàn tán như thế nào đây?
Họ lại nghĩ chúng ta tìm đâu ra
một cô con dâu nuôi từ bé đấy.
- Văn Anh, chuyện kiểu này...
- Bố à.
Con đồng ý theo họ bố,
đây chính là nhà của con,
con vẫn luôn xem mọi người là người nhà.
Được.
Vậy thì tốt.
Vậy...
Con ăn cơm đi.
Mẹ à!
Tại sao mẹ kiên quyết
bắt Thấm Thấm đổi họ vậy?
Đó là thứ duy nhất
mà bố mẹ ruột cô ấy để lại.
Con không muốn nó đổi họ
thực sự vì nguyên nhân này ư?
Con nghĩ kỹ rồi hãy trả lời.
Nếu nó vẫn còn muốn ở lại nhà này,
nó phải đổi thành Mạnh Thấm.
Nó chỉ có thể làm em gái con.
Còn nếu con không muốn
có người em gái này,
cũng được thôi,
mẹ chỉ có thể
cho nó ra nước ngoài du học.
Muốn làm thế nào thì tuỳ con quyết định.
Sao cậu lại đến đây giờ này?
Không mừng sinh nhật cùng gia đình à?
Nãy anh định qua nhà
thì lại thấy xe cậu trước cửa.
Em vui thôi.
Trông cậu không có vẻ gì là vui cả.
Có chuyện gì vậy?
Lên rượu đi!
Cạn ly!
Hết rượu rồi.
Phục vụ, lên rượu đi!
Bao nhiêu tuổi rồi?
Em gái.
Đừng đi!
Anh sờ mó lung tung gì thế?
Tôi đâu có sờ lung tung.
Cô tự đến bên cạnh rồi cọ vào tay tôi mà.
Tôi không phải kẻ ngốc.
Rõ ràng là anh cố ý.
Cô không tự nhìn lại đi,
trông chẳng ra cái dạng gì,
cho không tôi còn không thèm.
Ai thèm sờ cô chứ?
Anh đúng là mặt trơ trán bóng!
Cô nói ai trơ trẽn cơ?
Cô mới là người trơ trẽn!
Cô biết chứ, con gái tử tế
không ai làm việc ở quán rượu.
Cái miệng anh bẩn thỉu quá đấy!
Làm việc ở quán rượu thì sao?
Cô ấy kiếm tiền đàng hoàng,
không giống như các anh,
chúng tôi cũng chẳng thèm kỳ kèo
với loại đàn ông nông cạn vô học!
Cô nói ai vô học?
Thả tay ra!
Cô làm gì thế?
Cô biết chai rượu này đắt lắm không?
Đem đánh hắn thì tiếc lắm.
Xin lỗi ông đây đi!
Xin lỗi!
Đứng yên! Tất cả đứng yên!
Đứng im!
Dừng tay!
Làm gì vậy?
- Muốn báo cảnh sát à?
- Cứ báo đi.
Muốn tôi báo cảnh sát không?
Nói cho mà biết,
máy quay trong quán ghi lại hết rồi.
Dám gây sự trong quán của tôi,
còn quấy rối tình dục nhân viên nữ.
Để tôi gọi cảnh sát tới xem các anh nói gì.
Tưởng uống được dăm ba ly rượu
thì ghê gớm lắm hả?
Một đám đàn ông ức hiếp phụ nữ,
xấu cả mặt!
Còn đứng ngây ra đó làm gì,
mau cút đi!
Cút ngay!
Cút! Ở đây không chào đón các người!
Nhanh biến đi! Cút ra ngoài!
Mày cứ chờ đấy!
Hai cô không sao chứ?
Không sao là tốt rồi.
Giờ tan ca đi, về nhà sớm nghỉ ngơi!
Cảm ơn ông chủ.
Xin lỗi mọi người,
làm phiền tới các bạn rồi.
Hôm nay quán miễn phí tất cả đồ uống.
Cậu được lắm.
Cậu học đánh nhau từ lúc nào thế?
Không sao chứ?
Cô đi làm thêm nhiều thế.
Không phải đi học à?
Tôi học năm thứ tư rồi,
không có nhiều môn chuyên ngành.
Thiếu tiền lắm sao?
Cũng kha khá ạ.
Cô không phù hợp làm việc ở quán rượu đâu.
Tôi biết một mối việc vặt,
kiếm được nhiều tiền hơn
là làm ở quán rượu bây giờ.
Tôi không làm những việc
đi trái nguyên tắc của mình đâu,
dù là nhiều tiền đi chăng nữa.
Cô nghĩ tôi sẽ để cô
đi làm những việc vớ vẩn sao?
Tôi...
Tôi nghe anh nói đến nhiều tiền nên tôi...
Xin lỗi anh!
Đi thôi!
Có hoả hoạn trên đường An Hoa,
điều động một xe cứu hỏa thành phố,
Hai xe bồn, một xe cứu hộ khẩn cấp.
Có hoả hoạn trên đường An Hoa,
điều động một xe cứu hỏa thành phố,
Hai xe bồn, một xe cứu hộ khẩn cấp.
Vị trí chính xác là khu ổ chuột
tại lối vào phía Tây đường An Hoa.
Đã nhận tin.
Chúng tôi sẽ tới nơi trong hai phút nữa,
hãy giữ liên lạc với người báo tin.
Đã rõ.
Các xe chú ý,
lửa lan nhanh trong khu ổ chuột,
tất cả chuẩn bị ra trận.
Đã rõ!
Chuẩn bị sẵn sàng!
Các cậu nhanh thật.
Anh là người báo tin à?
Vâng, tôi ở trong uỷ ban dân phố.
- Có ai bị mắc kẹt không?
- Không có.
Khu này bị phá huỷ,
cư dân đã dọn đi hết từ tháng trước.
Chắc là không có ai chứ?
Điện nước cắt hết rồi, không còn ai ở đâu.
Chó mèo hoang cũng không có.
Được rồi, anh qua bên kia đăng ký đi.
Nào!
- Giang Nghị!
- Có!
- Anh đưa một nhóm sang phía Tây.
- Vâng!
- Dương Trì!
- Có!
Lắp đặt vòi phun.
Vâng!
Tuấn Bình!
Người báo tin cho hay,
không còn ai mắc kẹt bên trong.
Quan sát kỹ càng vào!
Hai vòi phun nước!
Nhanh lên!
Khống chế lửa bên này!
Ngăn lửa cháy lan rộng!
Vâng!
Phun nước.
Không thể để ngọn lửa lan ra!
Vâng!
Phải dập lửa bằng mọi cách!
Trạm trưởng, đã ngăn cách
khu vực cháy với bên ngoài.
Đây đều là nhà bỏ hoang,
vốn cũng đã bị phá dỡ.
Chuẩn bị đi, cùng tôi vào trong tìm kiếm.
Tìm gì chứ?
Vừa nãy người báo tin nói rồi mà?
Dân cư bên trong đã dọn đi hết.
Người dọn đi là cư dân.
Vị trí khu này rất tốt,
phía Tây là con đường
nhiều nhà hàng quán ăn,
phía Đông là chợ rau củ,
không loại trừ có
người già vô gia cư sống trong đó.
Được rồi.
Anh xem cái này đi.
Chỉ huy, đồ chơi này hay đấy!
Chờ đã, quay lại!
Dừng!
Phóng to ra!
Đây đều là đồ thừa chưa được xử lý.
Có vẻ mấy chai chai lọ này
được đem đi bán lấy tiền.
Có thể bên trong vẫn còn có người.
Có chuyện gì vậy?
Có phải nhiệt độ cao quá,
không hoạt động được?
- Dương Trì!
- Có!
Lấy máy quay nhiệt ra! Đi thôi!
Vâng!
Trạm trưởng! Vòi nước không đủ dài!
- Ghép ống kéo dài!
- Vâng!
Tiếp tục!
- Giang Trì!
- Có!
Chỉ huy!
Cho người hỗ trợ Trạm trưởng!
Rõ!
- Lưu Khải qua đây!
- Có!
- Triển Đại Bằng!
Qua đây!
Vào trong với tôi!
Vâng!
- Cảm ơn anh Trì
- Nghiêm túc đi!
Đi vào rồi phải nghe theo lệnh tôi,
kiểm tra thiết bị đi!
Vâng!
Nhanh lên!
Chú ý an toàn!
Vâng.
Đại Bằng, theo sát tôi.
Giao phía sau cho cậu đấy.